Repository: INET-RC/GeoMX
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/accelerator.po
Languages: zh_cn

source: How to Use GeoMX Accelerators?
zh_cn: 如何使用 GeoMX 通信加速器？

source: Given the often limited and varied network conditions in WANs, distributed training across data centers can potentially create communication bottlenecks. To mitigate these issues, GeoMX employs a variety of optimization techniques. These include gradient sparsification, mixed-precision quantization, advanced transmission protocols, synchronization algorithms, flow scheduling, priority scheduling, and load balancing, among others (e.g., overlay scheduling, currently in development). These techniques comprehensively tackle communication issues, further enhancing the efficiency and robustness of distributed machine learning training in GeoMX.
zh_cn: 考虑到广域网中的网络资源常常是受限的，并且随时间动态时变，跨数据中心的分布式训练仍然面临诸多通信瓶颈。为了缓解这些瓶颈，GeoMX 采用了多种优化技术。这些技术包括梯度稀疏化、低精度量化（例如 FP16）、混合精度量化、更先进的传输协议、同步算法、流量调度、优先级调度、负载均衡，以及其他一些正在开发或集成的技术，例如通信覆盖调度等）。这些技术全面地解决了跨广域分布式系统的通信问题，进一步提高了 GeoMX 系统训练的效率和稳健性。

source: This guidance describes the environmental variables and hyperparameters needed to launch each optimization technique in our GeoMX system.
zh_cn: 本教程将详述在 GeoMX 系统中启用每种通信优化器所需的环境变量和超参数设置。

source: Bidirectional Gradient Sparsification
zh_cn: 双向梯度稀疏化

source: Traditional approaches such as `Deep Gradient Compression <https://arxiv.org/pdf/1712.01887.pdf>`__ sparsify the pushed gradient tensors. For further compression, we also sparsify the pulled (aggregated) gradient tensors rather than pulling full parameters. This technique is enabled between the global parameter server and the intra-domain parameter servers of different data centers. (Refer to `this paper <https://www.zte.com.cn/content/dam/zte-site/res-www-zte-com-cn/mediares/magazine/publication/com_cn/article/202005/cn202005004.pdf>`__ for more details.)
zh_cn: 已有方法如深度梯度压缩 (`DGC <https://arxiv.org/pdf/1712.01887.pdf>`_) 会对上行梯度张量进行稀疏化处理。为了进一步压缩通信流量，GeoMX 还对下行（聚合）梯度张量进行稀疏化处理，而不是拉取完整模型参数。该技术被设计用于数据中心之间，以减少跨广域传输的通信流量。请参考这篇文章 (`paper <https://www.zte.com.cn/content/dam/zte-site/res-www-zte-com-cn/mediares/magazine/publication/com_cn/article/202005/cn202005004.pdf>`_) 了解更多关于双向梯度稀疏化的介绍。

source: To enable bidirectional gradient sparsification, define it in ``kvstore_dist.set_gradient_compression`` and set the compression ratio:
zh_cn: 要启用双向梯度稀疏化，需要在 ``kvstore_dist.set_gradient_compression`` 中定义它，并设置压缩率：

source: Note that gradient tensors are classified into large and tiny tensors based on their size, and only the large tensors will be sparsified for transmission. The threshold for classifying large and tiny tensors can be set through the environmental variable ``MXNET_KVSTORE_SIZE_LOWER_BOUND``. For example:
zh_cn: 梯度张量根据大小分为大张量和小张量，只有大张量才会被稀疏化传输。我们可以通过环境变量 ``MXNET_KVSTORE_SIZE_LOWER_BOUND`` 设置分类大小张量的阈值：

source: The demo code can be found in `examples/cnn_bsc.py <https://github.com/INET-RC/GeoMX/blob/main/examples/cnn_bsc.py>`_. You can run this demo by simply ``bash scripts/xpu/run_bisparse_compression.sh``, where ``xpu`` should be ``cpu`` or ``gpu``.
zh_cn: 演示代码可以在 `examples/cnn_bsc.py <https://github.com/INET-RC/GeoMX/blob/main/examples/cnn_bsc.py>`_ 中找到。您可以简单地执行 ``bash scripts/xpu/run_bisparse_compression.sh`` 来运行此示例，其中 ``xpu`` 应为 ``cpu`` 或 ``gpu``。

source: Low-Precision Quantization
zh_cn: 低精度量化

source: GeoMX also supports quantifying model data at lower precision for transmission, such as in FP16 format. In this scheme, GeoMX computes the model using FP32, but during transmission, it converts the model data tensor into FP16. Once the pulling data is received, GeoMX reverts it back into FP32 and continues model computing. This effectively halves the data traffic volume over both LANs and WANs.
zh_cn: GeoMX 也支持将模型数据量化为较低精度进行传输，例如以 FP16 数值精度格式。在这种方案中，GeoMX 使用 FP32 计算模型，但在传输时，它将模型数据张量转换为 FP16。一旦接收到拉取的数据，GeoMX 就会将其恢复为 FP32 并继续进行模型计算。这种方法可以有效地将局域网和广域网上传输的数据流量减半。

source: To quantify model data for transmission in FP16 format, we can simply convert the numerical precision of tensors in our Python code using ``astype('float16')``:
zh_cn: 为了以 FP16 数值精度格式量化模型数据进行传输，我们可以简单地在 Python 代码中使用 ``astype('float16')`` 来转换张量的数值精度：

source: The demo code is provided in `examples/cnn_fp16.py <https://github.com/INET-RC/GeoMX/blob/main/examples/cnn_fp16.py>`_, we can run it using ``bash scripts/xpu/run_fp16.sh``, where ``xpu`` should be ``cpu`` or ``gpu``.
zh_cn: 示例代码位于 `examples/cnn_fp16.py <https://github.com/INET-RC/GeoMX/blob/main/examples/cnn_fp16.py>`_，我们可以使用 ``bash scripts/xpu/run_fp16.sh`` 来运行它。

source: Mixed-Precision Quantization
zh_cn: 混合精度量化

source: The technology of Mixed-Precision Quantization (MPQ) leverages both Bi-Sparse and FP16. In this scheme, tiny tensors are quantified into FP16 format for transmission, while large tensors persist in the FP32 format. Moreover, these large sensors will undergo a sparsification process before transmission. This precaution is taken to minimize the loss of crucial information and avoid significant degradation to model performance.
zh_cn: 混合精度量化结合了双向梯度稀疏化和低精度量化两种技术。在这种方案中，小张量被量化为 FP16 格式进行传输，而大张量则保持为 FP32 格式。但是，这些大张量在传输前将经过稀疏化处理。这样设计是为了减少关键信息的丢失，避免对模型性能造成明显损伤。

source: Table 1: Summary of the application scope for Bi-Sparse, FP16, and MPQ.
zh_cn: 表格 1：双向梯度稀疏化、低精度量化与混合精度量化的作用域汇总

source: Intra-Data Center
zh_cn: 数据中心内部

source: Inter-Data Centers
zh_cn: 数据中心之间

source: Large Tensors
zh_cn: 大张量

source: Tiny Tensors
zh_cn: 小张量

source: Bi-Sparse
zh_cn: 双向梯度稀疏化

source: FP32, Dense
zh_cn: 单精度，密集张量

source: FP32, Sparse
zh_cn: 单精度，稀疏张量

source: FP16
zh_cn: 半精度量化

source: FP16, Dense
zh_cn: 半精度，密集张量

source: MPQ
zh_cn: 混合精度量化

source: For details on how to classify large and tiny tensors, please refer to the :ref:`bidirectional-gradient-sparsification` section. The demo code for using MPQ is given below:
zh_cn: 关于如何分类大张量和小张量，请参阅 :ref:`bidirectional-gradient-sparsification`。以下给出使用混合精度量化的示例代码：

source: You can also find them in `examples/cnn_mpq.py <https://github.com/INET-RC/GeoMX/blob/main/examples/cnn_mpq.py>`_ and run this demo by executing ``scripts/xpu/run_mixed_precision.sh``, where ``xpu`` should be ``cpu`` or ``gpu``.
zh_cn: 您可以在 `examples/cnn_mpq.py <https://github.com/INET-RC/GeoMX/blob/main/examples/cnn_mpq.py>`_ 中找到它们，并执行 ``scripts/xpu/run_mixed_precision.sh`` 来运行。

source: Differential Gradient Transmission
zh_cn: 差异梯度传输

source: Differential Gradient Transmission (DGT) is an optimized transmission protocol for distributed machine learning tasks. Leveraging the tolerance of gradient descent algorithms towards partial parameter loss, this protocol transfers gradients across multiple channels, each with distinct levels of reliability and priority, contingent on their respective contributions to model convergence. Through these prioritized channels, critical gradients receive precedence in transmission, while other non-important gradients are transmitted with lower priority and reliability. This helps to reduce tail latency and thus reduce the end-to-end transmission delay of parameter synchronization. (Refer to `this paper <https://drive.google.com/file/d/1IbmpFybX_qXZM2g_8BrcD9IF080qci94/view>`__ for more details and `this repo <https://github.com/zhouhuaman/dgt>`__ for individual use.)
zh_cn: 差异梯度传输是一种针对分布式机器学习任务进行了特别优化的新型传输协议，它利用梯度下降算法对部分梯度丢失的容忍性，使用多个具有不同可靠性和优先级的通道传输梯度。梯度被调度于哪个通道进行传输，取决于它们对模型收敛的贡献。通过这些优先级通道，重要梯度在传输中得到优先处理，而其他不太重要的梯度则以较低的优先级和可靠性进行尽力而为传输。这有助于减少分布式机器学习通信流量的尾流时延，从而减少参数同步的完成时间。关于 DGT 协议更加详细的说明请参考这篇文章 (`Paper <https://drive.google.com/file/d/1IbmpFybX_qXZM2g_8BrcD9IF080qci94/view>`_)，如果希望独立使用 DGT 协议，请尝试这个代码库 (`Repo <https://github.com/zhouhuaman/dgt>`_)。

source: To enable DGT, set the following environment variables:
zh_cn: 要启用差异梯度传输协议，设置以下环境变量：

source: Use the demo script ``scripts/xpu/run_dgt.sh`` to try it!
zh_cn: 您可以使用示例脚本 ``scripts/xpu/run_dgt.sh`` 来尝试运行它。

source: TSEngine
zh_cn: 通信覆盖调度

source: To solve the communication in-cast issue typically associated with centralized parameter servers, GeoMX incorporates TSEngine, an adaptive communication scheduler designed for efficient communication overlay in WANs. TSEngine dynamically optimizes the topology overlay and communication logic among the training nodes in response to real-time network conditions. This adaptive scheduler shows significant advantages over existing communication patterns in terms of system efficiency, communication, as well as scalability. (Refer to `this paper <https://drive.google.com/file/d/1ELfApVoCA8WCdOe3iBe-VreLJCSD7r8r/view>`__ for more details and `this repo <https://github.com/zhouhuaman/TSEngine>`__ for individual use.)
zh_cn: 为了解决分布式系统通信的 TCP Incast 问题，GeoMX 整合了 TSEngine，这是一个为广域网中的高效通信覆盖设计的自适应通信调度器。TSEngine 可以根据实时网络条件，动态优化分布式节点之间的拓扑覆盖和通信逻辑。在系统通信效率和可扩展性方面，这种自适应调度器相较于现有的通信模式展现出明显优势。请参阅此文章 (`Paper <https://drive.google.com/file/d/1ELfApVoCA8WCdOe3iBe-VreLJCSD7r8r/view>`_) 获取更多详情，也可以使用这个代码库 (`Repo <https://github.com/zhouhuaman/TSEngine>`_) 独立应用 TSEngine。

source: Similar to DGT, only a few environment variables are required to enable TSEngine:
zh_cn: 与差异梯度传输类似，我们只需要设置一些环境变量就可以启用 TSEngine：

source: Use the demo script ``scripts/xpu/run_tsengine.sh`` to try it!
zh_cn: 使用示例脚本 ``scripts/xpu/run_tsengine.sh`` 来体验它！

source: If ``ENABLE_INTER_TS`` is used, then TSEngine is enabled across data centers. Instead, if ``ENABLE_INTRA_TS`` is used, then TSEngine is enabled inside the data center. In this example, both ``ENABLE_INTER_TS`` and ``ENABLE_INTRA_TS`` are enabled, but we can also choose to enable only one.
zh_cn: 如果使用了 ``ENABLE_INTER_TS``，TSEngine 就会在跨数据中心之间启用。反之，如果使用了 ``ENABLE_INTRA_TS``，TSEngine 就会在数据中心内部启用。我们可以同时启用 ``ENABLE_INTER_TS`` 和 ``ENABLE_INTRA_TS``，像这个例子给出的一样，但我们也可以选择只启用其中一个。

source: Priority-based Parameter Propagation
zh_cn: 优先级参数传播

source: In conventional implementations, the gradient synchronization at round :math:`r` does not overlap with the forward propagation at round :math:`r+1`, because the forward propagation relies on the completion of gradient synchronization. To improve system efficiency, GeoMX integrates the Priority-based Parameter Propagation (P3) scheduler, which prioritizes the transmission of shallow-layer gradients. This setup enables overlapping between forward propagation and gradient synchronization, allowing earlier execution of forward propagation for the next round, thereby accelerating distributed training. (See `this paper <https://arxiv.org/pdf/1905.03960.pdf>`__ for more details and `this repo <https://github.com/anandj91/p3>`__ for individual use.)
zh_cn: 在传统的实现中，第 :math:`r` 轮的梯度同步与第 :math:`r+1` 轮的前向传播不重叠，因为前向传播依赖于梯度同步的完成。为了提高系统效率，GeoMX 集成了 P3 调度器，该调度器优先传输浅层梯度。这种设置使得前向传播和梯度同步可以重叠，允许更早地执行下一轮的前向传播，从而加速分布式训练。请参阅此论文 (`Paper <https://arxiv.org/pdf/1905.03960.pdf>`_) 以获取更多详情，如果希望独立使用 P3 调度器，请使用这个代码库 (`Repo <https://github.com/anandj91/p3>`_)。

source: To enable P3, only one environment variable is required:
zh_cn: 要启用优先级参数传播，我们只需要设置一个环境变量：

source: Use the demo script ``scripts/xpu/run_p3.sh`` to try it!
zh_cn: 请使用示例脚本 ``scripts/xpu/run_p3.sh`` 来体验它！

source: Multi-Server Load Balancing
zh_cn: 多全局参数服务器负载均衡

source: GeoMX supports a balanced distribution of workload, including traffic, storage, and computation, across multiple global parameter servers. By preventing any single server from becoming a bottleneck, Multi-Server Load Balancing (MultiGPS) significantly enhances efficiency, scalability, and overall performance of our GeoMX system.
zh_cn: GeoMX 支持启用多个全局参数服务器以均衡工作负载，包括通信流量、参数存储和聚合计算等。多全局参数服务器负载均衡技术 MultiGPS 可以避免单一全局参数服务器成为性能瓶颈，从而提高 GeoMX 系统的效率、可扩展性和整体性能。

source: To enable MultiGPS, set ``DMLC_NUM_GLOBAL_SERVER`` and some ``DMLC_NUM_SERVER`` to an integer greater than 1.
zh_cn: 要启用多全局参数服务器负载均衡，需要将所有机构的 ``DMLC_NUM_GLOBAL_SERVER`` 和中央机构内的 ``DMLC_NUM_SERVER`` 设置为大于 1 的整数。

source: Use the demo script ``scripts/xpu/run_multi_gps.sh`` to try it!
zh_cn: 我们也已经提供好了相应的示例脚本，使用 ``scripts/xpu/run_multi_gps.sh`` 来体验它！
